# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Виктория, я начинающий аналитик данных. 

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Matplotlib``, ``seaborn``
- Инструменты для машинного обучения: ``scikit-learn``, ``TensorFlow``



## Проекты
<p> <strong>Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</strong></p> 
<p>Что нужно было сделать: создать калькулятор юнит-экономики онлайн-школы. <p>
<ol>
  <li>Задача №1. Добавить в калькулятор поправочный коэффициент и с его помощью пересчитать количество студентов за период с 05.21 по 04.22</li>
  <li>Задача №2. Пересчитать план найма преподавателей с учетом новых данных, изменив значения пропускной способности и ретеншена преподавателей</li>
</ol>

<p>Как решала:<p>
<ul>
 <li>Для Задачи №1 настроила динамический расчет количества новых студентов за период 05.21–04.22 с учетом поправочного коэффициента.
   Значения исходного количества студентов был взят с листа «План маркетинга». Для этого использовалась функция ВПР().</li>
  <li>Для Задачи №2 с помощью «Поиска решений» составила новый план найма (с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей)</li> 
</ul>

> <a href="Проект №1.xlsx">Ссылка на проект</a>
 

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1. Создан обновленный лист с калькулятором + новое количество студентов на 04.2022</li>
  <li>Итог №2. Создан обновленный план по найму с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022</li>
</ol>
<br> 

<br> 
<p> <strong> Проект 2: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</strong></p>
<p>Что нужно было сделать: когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL и визуализация результатов.<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Рассмотреть только первые покупки для каждого клиента</li>
  <li>Задача №2. Построить винтажные доходимости клиентов </li>
</ol>

<p>Как решала:<p>
<ul>
 <li>Для Задачи №1 построила распределение количества первых покупок клиента по полям is_trial и name_partner с помощью оконной функции row_number.</li>
  <li>Для Задачи №2  рассчитать, какой процент клиентов дошел до определенного количества покупок с помощью конструкции sum(case when…).</li> 
</ul>
  
> <a href="Проект №2.zip">Ссылка на проект</a>

  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1. Построена гистограмма с накоплением и добавлен срез, на котором можно выбрать, на каких по счету покупках в рамках клиента построена гистограмма</li>
  <li>Итог №2. Рассчитаны винтажные доходимости, т. е. для каждого партнера отображено, какой процент клиентов дошел до второй покупки, до третьей покупки и т. д.</li>
</ol>

<p><strong>Проект 3: Моделирование изменения балансов студентов с помощью SQL</strong></p> 
<p>Что нужно было сделать: рассмотреть динамику распределения балансов и списаний всех пользователей онлайн-школы.<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
  <li>Задача №2.</li>
</ol>

<p>Как решала: краткое описание решения (автореферат)<p>

> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics-5month/blob/main/Проект%205.xlsx">Ссылка на проект</a>
(ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  <li>Итог №2</li>
</ol>

## Контактная информация
- Email: viktoriyalyapina8@gmail.com
